Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
[The Guardians]
[Os Guardiões]
[Episode 31]
[Episódio 31]
♪Flames dancing alone♪
♪Chamas a dançar sozinhas♪
♪Broken candle wax♪
♪Cera de vela partida♪
♪Holding onto the warmth♪
♪Aguentar o calor♪
♪Eyes tinted red with light♪
♪Olhos tingidos de vermelho pela luz♪
♪Flickering dimness♪
♪Escuridão trémula♪
♪A lonely little lamp♪
♪Uma pequena lâmpada solitária♪
♪Flowers cradle morning dew♪
♪Flores embalam o orvalho da manhã♪
♪Cracked skin♪
♪Pele gretada♪
♪Turns back into earth♪
♪Volta a ser terra♪
♪When the sun rises♪
♪Quando o sol nasce♪
♪That very first light♪
♪Aquela primeira luz♪
♪Will dance for me♪
♪Vai dançar para mim♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Alguém fica de guarda♪
♪On the vast plains♪
♪Nas vastas planícies♪
♪Tears gently fall♪
♪As lágrimas caem suavemente♪
♪Cracked wounds linger on♪
♪Feridas gretadas persistem♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Alguém fica de guarda♪
♪Wandering in the shadows♪
♪Vagando nas sombras♪
♪Nightfall closes in♪
♪Aproxima-se o anoitecer♪
♪When we turn back, dawn appears♪
♪Quando regressamos, o amanhecer aparece♪
[Ticket Gate] Miss, would you like a newspaper?
[Bilheteira] Menina, gostaria de um jornal?
Take care.
Cuidar.
Head back.
Cabeça para trás.
See you.
Até à próxima.
Go on back.
Volte.
Feelings should always come after our positions.
Os sentimentos devem vir sempre depois das nossas posições.
The positions we stand for
As posições que defendemos
are no longer the same.
já não são os mesmos.
You're right about that.
Você está certo sobre isso.
I almost forgot.
Quase me esquecia.
You're with an organization now, right?
Está numa organização agora, certo?
From now on, we'll keep to our own paths.
De agora em diante, seguiremos os nossos próprios caminhos.
Eat a bit more.
Coma um pouco mais.
It's a long way back to Chongqing.
É um longo caminho de regresso até Chongqing.
So...
Então...
you couldn't stay after all.
afinal não pôde ficar.
Once the War of Resistance is won,
Uma vez vencida a Guerra de Resistência,
I'll deal with these Reds
Eu vou lidar com estes vermelhos
one by one, with my own hands.
um a um, com as minhas próprias mãos.
Guess fate really brought us together.
Acho que o destino nos uniu mesmo.
I'm in Room 103.
Estou no quarto 103.
You can drop by anytime.
Pode aparecer quando quiser.
The door's never locked.
A porta nunca está trancada.
Liang.
Liang.
Where's Mrs. Liang?
Onde está a Sra. Liang?
Charlie.
Charlie.
Looks like Chief Cao didn't tell you a thing.
Parece que o Chefe Cao não lhe disse nada.
It was urgent, so we left in a rush.
Era urgente, por isso saímos apressadamente.
Now I don't have
Agora não tenho
vintage French wine to offer you.
vinho francês vintage para lhe oferecer.
I know exactly what you're thinking.
Eu sei exatamente o que está a pensar.
That I should've died at Cao Yuanzhong's hands,
Que eu deveria ter morrido às mãos de Cao Yuanzhong,
instead of standing here, right?
em vez de estar aqui parado, não é?
Let me tell you this,
Deixa-me contar uma coisa,
I'm not as simple as you think.
Não sou tão simples como pensa.
I've got more than a list of strongholds.
Tenho mais do que uma lista de fortalezas.
I still have loads of trump cards.
Ainda tenho muitos trunfos.
But the most important one
Mas o mais importante
was bought with my wife's life.
foi comprado com a vida da minha mulher.
It was all because of my Yin
Foi tudo por causa do meu Yin
that I've survived till now.
que sobrevivi até agora.
You wouldn't understand.
Você não compreenderia.
You just don't get it.
Você simplesmente não entende.
Because we're not the same.
Porque não somos iguais.
We were never the same from birth.
Nunca fomos os mesmos desde o nascimento.
Some bonds run deep, some are brief.
Alguns laços são profundos, outros são breves.
Some roads are long, some are short.
Algumas estradas são longas, outras são curtas.
But I chose every step myself.
Mas eu próprio escolhi cada passo.
There's one thing you should know.
Há uma coisa que deve saber.
Charlie, teach me something.
Charlie, ensina-me uma coisa.
When I'm back in Chongqing, how should I write the report?
Quando regressar a Chongqing, como devo escrever o relatório?
What report?
Qual relatório?
Chief Cao issued me a Letter of Appointment,
O Chefe Cao emitiu-me uma Carta de Nomeação,
stating I'm part of the Sword Thrust Operation,
afirmando que faço parte da Operação Golpe de Espada,
an undercover in the Japanese agency.
um agente encoberto na agência japonesa.
But in your earlier reports,
Mas nos seus relatórios anteriores,
my name's not on it.
o meu nome não está nele.
So we need to smooth this over.
Então precisamos de suavizar isso.
I helped you plenty before.
Já o ajudei bastante antes.
Back in Chongqing, you owe me one.
De volta a Chongqing, deve-me uma.
As brothers do.
Como os irmãos fazem.
Of course, I'll help.
Claro que vou ajudar.
But Liang,
Mas Liang,
how did you get out of Shanghai?
como saiu de Xangai?
I still have no idea.
Ainda não faço ideia.
How am I supposed to cover this?
Como devo cobrir?
I can't help you with that now.
Não te posso ajudar com isso agora.
I'll go.
Eu vou.
He must still have useful intel.
Ele ainda deve ter informações úteis.
We couldn't get it out of him.
Não conseguimos arrancar-lhe isso.
He can't die yet.
Ele não pode morrer ainda.
We came here to ask for guidance.
Viemos aqui pedir orientação.
Since you said
Já que disse
we're on the same team,
estamos na mesma equipa,
when we get back,
quando voltarmos,
we should have each other's back.
deveríamos apoiar-nos um ao outro.
The operation isn't enough to make someone a Major General.
A operação não é suficiente para fazer de alguém um Major-General.
But maybe,
Mas talvez,
it's worth a couple of Colonel ranks.
vale algumas patentes de Coronel.
From what I know,
Pelo que sei,
the rank of Deputy Chief, China Hong Kong Bureau,
o posto de Chefe Adjunto do Gabinete da China em Hong Kong,
should be Colonel, right?
deveria ser Coronel, certo?
People
Pessoas
like us do is just getting by.
como fazemos é apenas sobreviver.
It may look glamorous,
Pode parecer glamoroso,
but the road is full of obstacles.
mas a estrada está cheia de obstáculos.
People have their little schemes,
As pessoas têm os seus pequenos esquemas,
but fate has its own bigger plan.
mas o destino tem o seu próprio plano maior.
No matter how loyal we are,
Não importa quão leais sejamos,
we're still just
ainda estamos apenas
a piece that can be tossed aside anytime.
uma peça que pode ser descartada a qualquer momento.
Here you are,
Olha Você aqui,
risking your life fighting for your party,
arriscando a vida lutando pelo seu partido,
covering for your teammates,
cobrindo os seus companheiros de equipa,
but your country?
mas o seu país?
They'd rather protect that one person
Preferem proteger aquela pessoa
and just threw you away
e simplesmente deitei-te fora
like tossing out an old rag.
como deitar fora um pano velho.
Turns out, in your Party-State,
Acontece que, no seu Estado-Partido,
not every life carries the same weight.
nem toda a vida tem o mesmo peso.
That feeling that no one cares your life,
Aquele sentimento de que ninguém se preocupa com a sua vida,
you should understand it better than I.
devia compreender melhor do que eu.
I've already won this bet.
Eu já ganhei essa aposta.
Let me tell you right now,
Deixe-me dizer-lhe agora mesmo,
why Cao Yuanzhong can't touch me.
por que razão o Cao Yuanzhong não me pode tocar.
Many in the Wang Government
Muitos no Governo Wang
have stashed amounts of gold in China Hong Kong,
esconderam grandes quantidades de ouro na China Hong Kong,
along with antiques.
juntamente com antiguidades.
I did tell Cao Yuanzhong about it,
Eu contei a Cao Yuanzhong sobre isso,
but only I know the exact locations.
mas só eu sei os locais exatos.
All the seized spoils go directly to Mr. Dai,
Todos os despojos apreendidos vão diretamente para o Sr. Dai,
so no one can lay a hand on me.
para que ninguém me possa encostar.
Not even you.
Nem mesmo você.
Liang, your moves are impressive.
Liang, os seus movimentos são impressionantes.
Come on.
Anda lá.
Charlie.
Charlie.
I hope you won't let me down.
Espero que não me desiluda.
Director Dai
Diretor Dai
has been anxiously waiting for me in Chongqing.
esperava -me ansiosamente em Chongqing.
If Director Dai can't get this money,
Se o Diretor Dai não conseguir esse dinheiro,
he won't spare your family.
não poupará a sua família.
The Gu family will cover this amount.
A família Gu cobrirá esse valor.
Even if it costs us everything,
Mesmo que isso nos custe tudo,
just to trade for a traitor's life,
só para trocar pela vida de um traidor,
it's worth it.
vale a pena.
I won't let you return to Chongqing.
Não o deixarei regressar para Chongqing.
Luo Han.
Luo Han.
Luo Han once betrayed you.
Luo Han traiu-te uma vez.
Do you believe what he says?
Acredita no que ele diz?
What?
O quê?
Do you...
Fazes...
believe what he says?
acredita no que ele diz?
I believe you.
Eu acredito em ti.
In the years that followed,
Nos anos que se seguiram,
there were countless guardians like Ding Yi,
existiam inúmeros guardiões como Ding Yi,
fighting on
lutando em
hidden fronts of the War of Resistance.
frentes ocultas da Guerra da Resistência.
They blistered their heels
Queimaram os calcanhares
to deliver intel
para entregar informações
during the massive raids when radios were scarce.
durante os ataques maciços quando os rádios eram escassos.
They became the half-buried bones,
Tornaram-se os ossos meio enterrados,
moss-covered, left in the foreign jungles
coberto de musgo, deixado nas selvas estrangeiras
of the Battle of Northern Burma and Western Yunnan.
da Batalha do Norte da Birmânia e do Oeste de Yunnan.
And in the Battle of Hengyang,
E na Batalha de Hengyang,
they cast one last look at China's land
lançaram um último olhar sobre a terra da China
even when their eyes were blood-blinded.
mesmo quando os seus olhos estavam cegos pelo sangue.
On August 15, 1945,
A 15 de agosto de 1945,
Japan announced its unconditional surrender.
O Japão anunciou a sua rendição incondicional.
The Chinese nation, like a tenacious fighter,
A nação chinesa, como lutador tenaz,
finally claimed victory that day.
finalmente reivindicou a vitória naquele dia.
From that day on,
Daquele dia em diante,
it would only grow stronger.
só ficaria mais forte.
it would live in freedom.
viveria em liberdade.
Victory forever!
Vitória para sempre!
National liberation!
Libertação nacional!
Punish the traitors!
Punam os traidores!
Disband the puppet troops!
Dissolvam as tropas de fantoches!
Miss, want to join us?
Menina, quer juntar-se a nós?
That way leads to Sanyangli.
Esse caminho leva a Sanyangli.
Are you from Sanyangli?
É de Sanyangli?
It's a misunderstanding.
É um mal-entendido.
We're just passing through.
Estamos apenas de passagem.
But I saw Sanyangli's main gate
Mas vi o portão principal de Sanyangli
is already locked up.
já está bloqueado.
If you want to get in,
Se quiser entrar,
you'd better bring some gear.
é melhor trazer algum equipamento.
What did you say?
O que disse?
Hold on.
Espera.
Here, take this.
Aqui, pegue nisto.
Hit it harder.
Bata com mais força.
Thanks, comrade.
Obrigado, camarada.
Classmates, ahead is the traitors' hideout.
Colegas, à frente está o esconderijo dos traidores.
Let's rush in!
Vamos apressar-nos!
Charge!
Cobrar!
Punish the traitors! Disband the puppet troops!
Punam os traidores! Dissipem as tropas de fantoches!
We've finally waited for this day.
Finalmente esperamos por este dia.
Comrade Xiao,
Camarada Xiao,
hello.
Olá.
Let me formally introduce myself.
Permitam-me apresentar-me formalmente.
I'm Ding Yi.
Eu sou o Ding Yi.
No longer Joseph Lee?
Já não é Joseph Lee?
This contains records since 1940.
Contém registos desde 1940.
It's the work report from me and Comrade Biyun.
Este é o relatório de trabalho meu e do camarada Biyun.
It also includes reports from Comrade Gu Fuhua,
Inclui também relatórios do camarada Gu Fuhua,
Comrade Zhu Hongyu, and Comrade Shen Wanqing.
Camarada Zhu Hongyu e Camarada Shen Wanqing.
Please have the Organization review it.
Por favor, peça à Organização para rever.
We must always keep in mind
Devemos ter sempre em
all this blood and sacrifice.
todo este sangue e sacrifício.
It can never be forgotten.
Nunca poderá ser esquecido.
Comrade Biyun said,
O camarada Biyun disse:
back then, things were urgent.
naquela altura, as coisas eram urgentes.
I joined the party on the front line.
Juntei-me ao grupo na linha de frente.
There was no time for proper ideological study.
Não houve tempo para um estudo ideológico adequado.
Now the mission is over.
Agora a missão terminou.
She wants me to return to Yan'an
Ela quer que eu volte para Yan'an
to make up for the missed classes.
para compensar as aulas perdidas.
It's Comrade Biyun's idea.
É uma ideia do camarada Biyun.
But your words and tone show
Mas as suas palavras e tom mostram
you have your own thoughts.
tem os seus próprios pensamentos.
That's right.
Isso mesmo.
Biyun and I
O Biyun e eu
met at the Chaosheng Troupe.
conheci na Trupe Chaosheng.
It was also my only home in Shanghai.
Era também a minha única casa em Xangai.
So I was thinking,
Então eu estava a pensar,
maybe we could have the wedding there
talvez pudéssemos fazer lá o casamento
before going to Yan'an.
antes de ir para Yan'an.
And is Biyun okay with that?
E o Biyun concorda com isso?
Of course, she agrees.
Claro que ela concorda.
My wife always listens to me.
A minha esposa ouve-me sempre.
That's not what I meant.
Não foi isso que eu quis dizer.
What I mean is,
O que quero dizer é que,
my wife...
a minha esposa...
Comrade Biyun listens to the Organization even more.
O camarada Biyun ouve ainda mais a Organização.
If the Organization approves,
Se a Organização aprovar,
she'll have no objections.
ela não terá objeções.
Comrade Ding Yi, your wedding
Camarada Ding Yi, o seu casamento
is of course up to you two.
é claro que depende de ambos.
We'll fully support whatever you need.
Daremos total apoio a tudo o que precisar.
Anything else?
Algo mais?
Comrade Xiao,
Camarada Xiao,
in the materials I gave you,
nos materiais que te dei,
there's also a briefing on my partner, Gu Yangshan.
há também um briefing sobre o meu parceiro, Gu Yangshan.
Our comrade
O nosso camarada
has made contact with him in Chongqing.
estabeleceu contacto com ele em Chongqing.
Actually,
Na verdade,
he's long been disappointed with the Kuomintang and the BIS.
há muito que está desiludido com o Kuomintang e o BIS.
He was planning to leave with his father.
Ele estava a planear ir embora com o seu pai.
But now we've won the victory.
Mas agora conquistámos a vitória.
He wants to stay here with his father.
Ele quer ficar aqui com o pai.
They hope to push for peace between the two parties.
Esperam pressionar pela paz entre as duas partes.
So, will he be joining us?
Então, ele vai juntar-se a nós?
Yes, he will.
Sim, vai.
[Beloved Daughter Gu Bingqing] He's been searching for the right path.
[Amada filha Gu Bingqing] Ele está à procura do caminho certo.
He's just missing the final key.
Falta-lhe apenas a chave final.
Alright, I get it now.
Tudo bem, agora já percebi.
At the same time,
Ao mesmo tempo,
there's another important task.
há outra tarefa importante.
Isn't Chairman Mao already in Chongqing
O Presidente Mao já não está em Chongqing?
negotiating with Chiang Kai-shek?
negociando com Chiang Kai-shek?
Could anything still change?
Alguma coisa ainda pode mudar?
After the invaders surrendered,
Depois de os invasores se terem rendido,
Chongqing negotiated with us on the surface,
Chongqing negociou connosco à superfície,
but secretly they surrounded the Liberated Area
mas secretamente cercaram a Área Libertada
and even made probing attacks.
e até fez ataques de sondagem.
They just want to figure out our bottom line.
Só querem saber qual é o nosso resultado final.
This time,
Desta vez,
we cannot make the same mistake.
não podemos cometer o mesmo erro.
We have to take precautions.
Temos de tomar precauções.
Lately, the KMT's traitor purge
Ultimamente, o expurgo de traidores do KMT
has stirred up the whole city.
agitou toda a cidade.
In fact, they're just using it
Na verdade, estão apenas a usar isso
to settle scores with our comrades.
para acertar contas com os nossos camaradas.
These doctors are forced to work
Estes médicos são forçados a trabalhar
[Names of Doctors] in the Japanese hospitals.
[Nomes dos médicos] nos hospitais japoneses.
They once helped us.
Eles ajudaram-nos uma vez.
But now,
Mas agora,
they're on the elimination list.
estão na lista de eliminação.
The Organization has decided to move them quickly
A Organização decidiu movê-los rapidamente
to the Liberated Area.
para a Área Libertada.
That way, they won't get hurt.
Dessa forma, não se magoarão.
This task is assigned to you two.
Essa tarefa foi atribuída a ambos.
First, bring them to the troupe.
Primeiro, traga-os para a trupe.
Once our comrades arrive for pickup, leave immediately.
Assim que os nossos camaradas chegarem para os ir buscar, saiam imediatamente.
[Meng Jie]
[Meng Jie]
Meng Jie...
Meng Jie...
Please, don't kill me.
Por favor, não me mate.
I'm not a traitor to the nation.
Não sou um traidor à nação.
I once covered for the Eighth Route Army in Hubei.
Em tempos, trabalhei como cobertura para o Oitavo Exército de Rota em Hubei.
That makes it even worse for you.
Isso torna a situação ainda pior para si.
I had this made just for you.
Mandei fazer especialmente para si.
Wear it on our wedding day.
Use-o no dia do nosso casamento.
Come on, try it and see if it fits.
Vá lá, experimente e veja se funciona.
If not, I can alter it for you.
Caso contrário, posso alterá-lo para si.
What's wrong?
O que está errado?
Been wearing Joseph's suits too often?
Anda a usar os fatos do Joseph com muita frequência?
Now you don't care for the Chinese suit?
Agora não se importa com o fato chinês?
This afternoon,
Esta tarde,
I cleared out all the dorms of the troupe.
Limpei todos os dormitórios da trupe.
When the doctors arrive,
Quando os médicos chegam,
they'll still have a place to stay.
ainda terão um lugar para ficar.
But tomorrow, you need to buy a few mattresses.
Mas amanhã precisa de comprar alguns colchões.
The old mattresses
Os colchões velhos
are all moldy now.
estão todos bolorentos agora.
You...
Tu...
knew it.
sabia disso.
I'm actually your direct superior.
Na verdade, sou o seu superior direto.
I'm sending you to see Xiao
Estou a enviar-te para ver Xiao
because I want you to get familiar with our party,
porque quero que se familiarize com a nossa festa,
not come back all hesitant and vague
não volte todo hesitante e vago
and not even tell me your mission.
e nem me diga a sua missão.
The list.
A lista.
Here.
Aqui.
To the higher-ups.
Para os superiores.
If this happens again,
Se isso voltar a acontecer,
I won't let it slide.
Não vou deixar passar.
Sorry, Biyun.
Desculpa, Biyun.
We've been waiting four years for this wedding.
Esperámos quatro anos por este casamento.
Looks like
Parece que
we'll have to wait a bit longer.
teremos de esperar um pouco mais.
[Meng Jie]
[Meng Jie]
Meng Jie...
Meng Jie...
[Beloved Daughter Gu Bingqing]
[Amada Filha Gu Bingqing]
Dad, take it slow.
Pai, tenha calma.
It's been ten years.
Já passaram dez anos.
Bingqing can finally rest in peace.
Bingqing pode finalmente descansar em paz.
And Uncle Gu too.
E o tio Gu também.
[Late Esteemed Gu Gong Fuhua]
[Falecido Estimado Gu Gong Fuhua]
Uncle Gu gave his life.
O tio Gu deu a sua vida.
And it wasn't in vain.
E não foi em vão.
I've already handed in my resignation.
Já entreguei a minha demissão.
Now I'm just a free man.
Agora sou apenas um homem livre.
So stop fussing over
Por isso, pare de se preocupar com
the Joseph Lee cipher.
a cifra de Joseph Lee.
The Japanese are all gone.
Os japoneses já se foram.
No one's going to use it anymore.
Ninguém mais o vai usar.
Spend more time with me when you can.
Passe mais tempo comigo quando puder.
And with her too.
E com ela também.
Alright.
Tudo bem.
But I...
Mas eu...
I still enjoy working with math.
Ainda gosto de trabalhar com matemática.
And the Joseph Lee cipher
E a cifra de Joseph Lee
still holds real value.
ainda tem valor real.
Besides, Father, you're in your prime.
Além disso, pai, está no auge da sua vida.
Today, state affairs are complex, while everything needs rebuilding.
Hoje, os assuntos de Estado são complexos e tudo precisa de ser reconstruído.
There's still so much waiting for you to handle.
Ainda há muita coisa à espera para você resolver.
We agreed to go to the United Kingdom.
Concordámos em ir para o Reino Unido.
So let's stop hesitating.
Por isso, vamos parar de hesitar.
Father.
Pai.
The War of Resistance is over.
A Guerra de Resistência terminou.
But the Chairman clings to the idea of civil war.
Mas o Presidente agarra-se à ideia de guerra civil.
Everyone hopes you'll join the petition.
Todos esperam que participe na petição.
Even if they could convince me,
Mesmo que me pudessem convencer,
I still couldn't persuade the Chairman.
Ainda não consegui persuadir o Presidente.
If I don't hand in my resignation soon,
Se não entregar logo a minha demissão,
I might end up blamed for starting a civil war.
Posso acabar por ser culpado por iniciar uma guerra civil.
You'd better not play peacemaker.
É melhor não se fazer de pacificador.
Turn around.
Inversão de marcha.
Raise your hand.
Levante a mão.
Higher.
Mais alto.
Isn't this way too big?
Isso não é muito grande?
It's bigger than my head.
É maior que a minha cabeça.
This is for the wedding day.
Isto é para o dia do casamento.
Sit down.
Sente-se.
What's on your mind?
O que está na sua mente?
When we first met,
Quando nos conhecemos,
you looked at me the same way.
olhaste para mim do mesmo jeito.
You finally don't have to be someone else.
Finalmente não precisa de ser outra pessoa.
I finally have a real home now.
Agora finalmente tenho um lar a sério.
Looks like you think so too.
Parece que também pensa assim.
The talks between both parties don't look promising.
As negociações entre ambas as partes não parecem promissoras.
Chairman Chiang, this man...
Presidente Chiang, este homem...
He's used to running a one-man show.
Está habituado a comandar um show a solo.
Suddenly asking him to play Pledged Brothers
De repente, pedindo-lhe para tocar Pledged Brothers
is just not his thing.
simplesmente não é a praia dele.
But since I was young, you always taught me
Mas desde que era jovem, sempre me ensinou
where there's a will, there's a way.
onde há vontade, há um caminho.
We've been fighting for fourteen years.
Estamos a lutar há catorze anos.
Now unity, peace, and reunification
Agora a unidade, a paz e a reunificação
are what people hope for.
são o que as pessoas esperam.
People long for stability, Father.
As pessoas anseiam por estabilidade, Pai.
No matter how much power Chairman Chiang has,
Não importa quanto poder o Presidente Chiang tenha,
it's not greater than the people's will.
não é maior do que a vontade do povo.
It's a crucial moment for talks.
É um momento crucial para as negociações.
Are you really going to step back now?
Vai realmente recuar agora?
If I stay, what's the point?
Se ficar, qual é o sentido?
Do I follow Zhang Xueliang and Yang Hucheng's path
Devo seguir o caminho de Zhang Xueliang e Yang Hucheng
and stage an armed petition?
e encenar uma petição armada?
Holding Chairman Chiang's hand.
Segurando a mão do Presidente Chiang.
Urging him to sign the agreement.
Instando-o a assinar o acordo.
Father.
Pai.
But do you really
Mas você realmente
want to just stand by and watch them
quero apenas ficar parado e observá-los
use the name of eliminating traitors
use o nome de eliminar traidores
to settle scores between the parties?
para acertar contas entre as partes?
Now in Shanghai, fear is everywhere.
Agora, em Xangai, o medo está em todo o lado.
The Elimination Committee arrests and releases people
O Comité de Eliminação prende e liberta pessoas
without going through any trial at all.
sem passar por qualquer julgamento.
Everything depends on their whims.
Tudo depende dos seus caprichos.
They even set up by the Huangpu River
Chegaram mesmo a se estabelecer perto do Rio Huangpu
a temporary execution ground.
um campo de execução temporário.
They openly shoot those they label as traitors.
Disparam abertamente sobre aqueles que rotulam como traidores.
Gunfire echoes from morning till night,
Os tiros ecoam da manhã até à noite,
never stopping for a moment.
sem parar um único momento.
If you step down now,
Se renunciar agora,
who else can keep them in check?
quem mais pode mantê-los sob controlo?
Is this really what our Gu Family
É realmente isso que a nossa Família Gu
fought for over generations to see happen?
lutou durante gerações para ver acontecer?
Outrageous.
Ultrajante.
Yangshan.
Yangshan.
You've been back for over five years.
Regressou há mais de cinco anos.
So tell me.
Conta-me.
How much of Three Principles of the People
Quanto dos Três Princípios do Povo
have truly been realized?
foram realmente realizadas?
Nothing but an empty name.
Nada além de um nome vazio.
Have we ever abused our posts for gain
Já abusamos dos nossos posts para obter lucro?
or taken bribes or twisted the law?
ou aceitou subornos ou distorceu a lei?
We can answer with a clear conscience.
Podemos responder de consciência tranquila.
If every figure in the Party-State
Se cada figura do Partido-Estado
served the nation and the people with fairness and honesty,
serviu a nação e o povo com justiça e honestidade,
then why is today's China
então por que razão a China de hoje
still struggling with industries in decline?
ainda a lutar com indústrias em declínio?
Yangshan.
Yangshan.
When I was young, I was just like you,
Quando era jovem, era como tu,
believing people could conquer fate.
acreditando que as pessoas poderiam conquistar o destino.
But after most of my life has passed,
Mas depois de a maior parte da minha vida ter passado,
looking back, I've achieved nothing.
olhando para trás, não conquistei nada.
And I've come to see I've grown old.
E percebi que envelheci.
Nothing is in our control anymore.
Nada mais está sob o nosso controlo.
I can't handle the matter of traitor elimination.
Não consigo lidar com a questão da eliminação dos traidores.
And you shouldn't push yourself either.
E também não se deve esforçar.
We should just hurry and find Miss Meng.
Devíamos apressar-nos e encontrar a Srta. Meng.
Get her out of Shanghai.
Tire-a de Xangai.
That way, the Gu family gives her a proper answer.
Desta forma, a família Gu dá-lhe uma resposta adequada.
Father.
Pai.
If it's just to give an answer,
Se for apenas para dar uma resposta,
then Bingqing
então Bingqing
shouldn't have needed to sacrifice herself.
não deveria ter tido necessidade de se sacrificar.
Inspector Liu.
Inspetor Liu.
I have something to take care of.
Tenho algo para cuidar.
Please,
Por favor,
look after my father for me.
cuide do meu pai por mim.
Don't worry.
Não te preocupes.
Thank you.
Obrigado.
Commander Gu!
Comandante Gu!
Father!
Pai!
They said Deputy Director Mao had his eye
Disseram que o vice-diretor Mao estava de olho
on a house by the Huangpu River.
numa casa perto do Rio Huangpu.
But he had Meng Mingyi transfer it to his daughter.
Mas pediu a Meng Mingyi para transferir para a sua filha.
That's how it's written on the deed.
É assim que está escrito na escritura.
What a pity.
Que pena.
Such a lovely young woman.
Uma jovem tão adorável.
I was thinking of sparing her.
Estava a pensar em poupá-la.
What kind of father does that?
Que tipo de pai faz isto?
Isn't he putting his daughter in harm's way?
Não estará a colocar a filha em perigo?
Let's stick to the usual plan.
Vamos continuar com o plano habitual.
Deputy Director Mao will soon arrive here
O vice-diretor Mao chegará aqui em breve
to give guidance for the Shanghai BIS.
para dar orientação ao BIS de Xangai.
We can't have him without a place to stay.
Não podemos tê-lo sem um lugar para ficar.
This calls for special arrangements.
Isso exige arranjos especiais.
We'll get that father and daughter to confess today.
Vamos fazer com que o pai e a filha confessem hoje.
Tomorrow, we'll confiscate the property.
Amanhã confiscaremos a propriedade.
The doctors we could find
Os médicos que conseguimos encontrar
have all been sent back to the troupe.
todos foram enviados de volta para a trupe.
Once Meng Jie is brought in,
Assim que Meng Jie for trazido,
I'll report to Xiao.
Vou reportar ao Xiao.
The rest of the doctors are missing.
Os restantes médicos estão desaparecidos.
Finding them will take time.
Encontrá-los levará tempo.
How about we send some off first.
Que tal enviarmos alguns primeiro?
So nothing unexpected happens.
Depois nada de inesperado acontece.
Let me go!
Deixe-me ir!
Where are you taking me?
Para onde me está a levar?
Let me go.
Deixe-me ir.
Let me go!
Deixe-me ir!
Move out first.
Saia primeiro.
Dad!
Pai!
Name.
Nome.
Meng Jie.
Meng Jie.
Occupation.
Profissão.
Doctor at Praxis Dr. Schwarz.
Médico da Praxis Dr. Schwarz.
Did you visit the Army Hospital of Japan
Visitou o Hospital do Exército do Japão?
to join a consultation?
para participar numa consulta?
Yes.
Sim.
But...
Mas...
Have you treated members of the puppet government?
Tratou membros do governo fantoche?
I have.
Eu tenho.
But I only did it to help...
Mas só o fiz para ajudar...
That's enough.
Já chega.
Help who? Better help yourself first.
Ajudar quem? Melhor se ajudar primeiro.
Read.
Ler.
Accused Meng Jie is the daughter of Meng Mingyi, Director of
A arguida Meng Jie é filha de Meng Mingyi, diretora do
the Health Agency of the Wang puppet government,
a Agência de Saúde do governo fantoche de Wang,
sheltered the Japanese invaders and sided with Wang Government,
abrigou os invasores japoneses e tomou o partido do governo Wang,
colluding with the enemy, harming the nation.
conspirando com o inimigo, prejudicando a nação.
She's charged with being a traitor.
É acusada de ser uma traidora.
The record has been confirmed by the accused.
O registo foi confirmado pelo arguido.
Sign and stamp to certify it.
Assine e carimbe para certificar.
I'm not a traitor.
Eu não sou um traidor.
I'm not a traitor!
Eu não sou um traidor!
Your father was a die-hard traitor.
O seu pai era um traidor ferrenho.
If you were truly for the nation,
Se realmente fosse pela nação,
why didn't you report him?
Por que razão não o denunciou?
Is Shixian here?
O Shixian está aqui?
I want to see him.
Eu quero vê-lo.
I'm not a traitor! I'm really not!
Eu não sou um traidor! Não sou mesmo!
I want to see Shixian.
Quero ver o Shixian.
[Meng Jie] I'm not a traitor!
[Meng Jie] Eu não sou um traidor!
[Launch Traitor Elimination Work]
[Iniciar Trabalho de Eliminação de Traidores]
Our Traitor Elimination Work
O nosso trabalho de eliminação de traidores
is based on the regulations
é baseado nos regulamentos
issued in 1938,
emitido em 1938,
the Revised Regulations on Punishing Traitors.
Regulamentos Revisados ​​sobre a Punição de Traidores.
Here, on behalf of the Elimination Committee,
Aqui, em nome do Comité de Eliminação,
I assure the public,
Asseguro ao público,
the National Government's work is fair.
trabalho do Governo Nacional é justo.
Be careful.
Tem cuidado.
During the war, anyone who committed wrongs,
Durante a guerra, qualquer pessoa que cometesse erros,
sabotaged the war effort,
sabotou o esforço de guerra,
or used foreign power to bully compatriots,
ou usou o poder estrangeiro para intimidar compatriotas,
and whose crimes are clear,
e cujos crimes são claros,
is encouraged to be reported by the people.
é incentivado a ser relatado pelas pessoas.
Anyone meeting the fourteen criteria
Qualquer pessoa que cumpra os catorze critérios
for identifying a traitor to the nation
identificar um traidor da nação
will be punished severely.
será punido severamente.
I'll make sure it gets done.
Vou garantir que isso é feito.
Traitors to the nation
Traidores da nação
will be dealt with decisively.
será tratado de forma decisiva.
Patriotic heroes
Heróis patrióticos
will be honored accordingly.
será honrado em conformidade.
We welcome the public and journalists to keep watch.
Convidamos o público e os jornalistas a estarem atentos.
[To achieve national rejuvenation, traitors must be rooted out.]
[Para alcançar o rejuvenescimento nacional, os traidores devem ser erradicados.]
Sir, one paper please.
Senhor, um artigo, por favor.
Sure.
Claro.
These traitors...
Estes traidores...
Paper for sale, paper for sale.
Papel para venda, papel para venda.
One paper, please.
Um artigo, por favor.
Sellout to the nation.
Vendido à nação.
These fruits aren't fresh.
Estas frutas não são frescas.
Forget it, I don't want them.
Esqueça, eu não os quero.
Whatever.
Qualquer.
♪Flames dancing alone♪
♪Chamas a dançar sozinhas♪
♪Broken candle wax♪
♪Cera de vela partida♪
♪Holding onto the warmth♪
♪Aguentar o calor♪
♪Eyes tinted red with light♪
♪Olhos tingidos de vermelho pela luz♪
♪Flickering dimness♪
♪Escuridão trémula♪
♪A lonely little lamp♪
♪Uma pequena lâmpada solitária♪
♪Flowers cradle morning dew♪
♪Flores embalam o orvalho da manhã♪
♪Cracked skin♪
♪Pele gretada♪
♪Turns back into earth♪
♪Volta a ser terra♪
♪When the sun rises♪
♪Quando o sol nasce♪
♪That very first light♪
♪Aquela primeira luz♪
♪Will dance for me♪
♪Vai dançar para mim♪
♪Home lost in the mist♪
♪Lar perdido na névoa♪
♪Nowhere to go♪
♪Não há para onde ir♪
♪And nowhere to retreat♪
♪E não há para onde recuar♪
♪I swallowed the pain again♪
♪Engoli a dor novamente♪
♪A real life or a play?♪
♪Uma vida real ou uma peça de teatro?♪
♪It's hard to tell♪
♪É difícil dizer♪
♪Where does the wind go?♪
♪Para onde vai o vento?♪
♪Whose window does it shake?♪
♪De quem é a janela que isto balança?♪
♪It whispers softly♪
♪Ele sussurra suavemente♪
♪It rustles in my heart♪
♪Isto sussurra no meu coração♪
♪Maybe you or maybe me♪
♪Talvez tu ou talvez eu♪
♪Caught in the sorrow♪
♪Preso na tristeza♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Alguém fica de guarda♪
♪On the vast plains♪
♪Nas vastas planícies♪
♪Tears gently fall♪
♪As lágrimas caem suavemente♪
♪Cracked wounds linger on♪
♪Feridas gretadas persistem♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Alguém fica de guarda♪
♪Wandering in the shadows♪
♪Vagando nas sombras♪
♪Nightfall closes in♪
♪Aproxima-se o anoitecer♪
♪When we turn back, dawn appears♪
♪Quando regressamos, o amanhecer aparece♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Alguém fica de guarda♪
♪On the vast plains♪
♪Nas vastas planícies♪
♪Tears gently fall♪
♪As lágrimas caem suavemente♪
♪Cracked wounds linger on♪
♪Feridas gretadas persistem♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Alguém fica de guarda♪
♪Wandering in the shadows♪
♪Vagando nas sombras♪
♪Nightfall closes in♪
♪Aproxima-se o anoitecer♪
♪When we turn back, dawn appears♪
♪Quando regressamos, o amanhecer aparece♪